Dla x = 6.0 funkcja po pierwszych 7 iteracjach wyznaczyła przedział, w którym znajduje się miejsce zerowe [5.66059, 6.33941]. Zawęziło to znacząco zakres poszukiwań.  Następnie na przestrzeni kolejnych sześciu iteracji zostało wyznaczone bardzo dokładnie miejsce zerowe 6.28319. Ponadto metodzie udało się wyznaczyć rozwiązanie szybko, bo już na przestrzeni 13 iteracji. Z kolei dla x = 4.5 funkcja zakończyła działanie po 68 iteracjach po tym, jak jej wartość zaczęła zbiegać do nieskończoności. Dzieje się tak dlatego, że dla tego konkretnego x funkcja zawęża zakres poszukiwań do przedziału, w którym funkcja tangens zbiega do nieskończoności z jednej i drugiej strony osi X. Wobec tego możemy stwierdzić, że funkcja fzero nadaje się do wyznaczania miejsc zerowych tylko w przedziałach, w których funkcja przyjmuje skończone wartości.